que não são custo do ativo imobilizado
e muitas vezes farão pressão pra que você contabilize mobilizado,
se não for direto pra despesa,
após a sua análise,
após a sua conclusão,
mediante o que o nosso conhecimento de contador.
Vocês perceberam que eu enfatizei que nem o
CPC 27 descreve o que é ativo imobilizado.
Compete a nós entendermos se realmente né?
Aqueles detalhes que nós comentamos no início da aula
vão gerar benefício econômico,
tem sua vida estimada acima de de 12 meses.
Não é isso.
Nós comentamos
então olha lá.
exemplo do que não são custo
custo de abertura de novas instalações
não é mobilizado
custo incorrido na introdução de novo produto ou serviço,
incluindo propagandas e atividades promocionais,
não é mobilizado.
Isso é despesa,
né?
Custo da transferência das atividades para um novo
local ou para uma nova categoria de cliente,
incluindo o custo de treinamentos.
ou seja,
imobilizado,
não tem nada a ver que a gestão quis mudar de espaço que não.
Isso é gestão despesa,
não é,
não é imobilizado,
transferência,
custos administrativos e outros custos indireto
também direto para o resultado direto pra despesa,
o reconhecimento dos custos no valor contábil.
de um item do ativo mobilizado cessa
quando o item está no local e
nas condições operacionais pretendidas pela administração.
Então você teve todo aquele dispêndio financeiro
para trazer o bem.
Você pagou o seguro,
pagou a transportadora chamou o técnico para ligar e testar a máquina.
Você contratou um guindaste,
você contratou frete,
et cetera.
bem,
cessou por ali.
Todo e qualquer
outro investimento será despesa,
né?
Salvo se for alguma peça,
alguma coisa que vai incrementar a vida útil do bem.
Então ó
o reconhecimento dos custos no valor contábil de um item do ativo mobilizado cessa
encerra
quando o item está no local e nas
condições operacionais pretendida pela gestão da empresa.
Portanto,
os custos incorridos no uso ou na transferência de reinstalação de um item
não são incluídos no seu valor contábil.
Por exemplo,
né?
custos incorridos durante o período
em que o ativo capaz de operar nas
condições operacionais pretendidas pela administração não é utilizado
ou está sendo operado com uma capacidade inferior a sua capacidade total.
Isso é custo,
né?
Não posso mobilizar isso.
Letra B prejuízos operacionais iniciais,
tais como incorrido,
enquanto demanda pelos produtos do ativo é estabelecido.
Também não
custos de realocação ou reorganização
de parte ou de todas as operações na cidade.
São itens que não fazem parte do custo do imobilizado.
Não
vai direto para o resultado,
né?
Perfeito gente entendeu.
muito comum
também ocorrerem
eh confusões com gasto com manutenção.
né?
Ou seja,
aqueles testes,
aqueles consumos,
né?
Que realmente sofre desgaste
Então aquilo
é despesa,
não é imobilizado,
por exemplo.
a entidade não reconhece no valor contábil de um
item do ativo imobilizado os custos de manutenção periódica
e,
pelo contrário,
pessoal,
nós temos que ter isso também a função do do do
do setor de ativo imobilizado das empresas
ter o controle
das manutenções preditivas e preventivas,
né?
Muitas vezes eu sou obrigado a parar uma fábrica inteira
para fazer manutenção,
mas isso se é necessário.
Então também o controle do ativo terá essas datas perfeito de quanto em quanto tempo
é função também do
do da gestão,
né?
fazer manutenção periódica,
etc.
Pelo contrário,
esses custos são reconhecidos no resultado quando incorrido,
né?
Quando incorrido,
já vai direto pra despesa.
Os custos de manutenção periódica são principalmente os custos de mão de obra
de produtos consumíveis e podem incluir o custo de pequenas peças também a despesa.
Ou seja,
uma peça para ser
eh
caracterizada como ativo imobilizado
tem que ser substancial,
né?
E prolongar a vida útil do bem.
não é uma pastilha,
uma ruela,
algumas coisas,
uma correia.
Isso é despesa,
não é ativo mobilizado,
né?
A finalidade desses gastos é muitas vezes
descrita como sendo para reparo e manutenção
do item mobilizado.
Obviamente,
muitas vezes nós contadores,
não temos o discernimento que peça que é.
que é.
Então nós vamos analisar,
vamos,
vamos aprofundar
o nosso conhecimento.
Vamos perguntar pros técnicos engenheiros,
né?
Assim como quem não quer nada,
se ela vai prolongar a vida útil do bem,
qual é o custo,
Qual é a importância dela no conjunto do bem?
Então nós vamos fazer essas investigações,
né?
Pra justamente bater o martelo,
se isso é manutenção ou se isso será ativo e mobilizado perfeito.
Então é nossa função fazer isso.
Partes de alguns itens do ativo mobilizado
podem requerer substituição em intervalos regulares.
Está lá no item 13 do CPC 27.
por exemplo,
um forno pode requerer um novo revestimento após o número específico de hora de uso.
Inclusive isso tá na norma,
né Esses exemplos
ou o interior de aviões,
como os bancos e equipamentos internos.
O avião tá perfeito por fora,
mas os bancos já já foi.
Então vou trocar os bancos é mobilizado,
né?
Vai prolongar a vida do bem pode exigir substituição,
Diversas vezes durante a vida dele perfeito.
do ativo mobilizado também pode ser adquirido
para efetuar substituição recorrente menos frequente,
tal como substituição das paredes interiores de um edifício
ou para
efetuar a substituição não recorrente,
entendeu?
Então nós temos que analisar essas características
e os exemplos aqui foram muito felizes.
Segundo o princípio do reconhecimento,
o item sete do CPC 27 da revisão quatro.
entidade
reconhece o custo da peça reposta
do valor contábel de um item imobilizado quando
esse custo atender aos critérios de reconhecimento.
Então aqui nós saímos de gasto e manutenção e
estamos indo para itens de reposição e substituição.
Se nós vamos ativá lo ou se nós vamos jogar como despesa.
Nesse caso,
estamos falando em ativação,
né?
CPC 27.
determina
que o custo de um item do ativo mobilizado
deve ser reconhecido como ativo C e apenas C.
nós temos dois possibilidades.
For provável que futuros benefícios econômicos associados ao item acontecerão,
né?
Fluirão para a entidade acontecerão
e o custo do item puder ser mensurável,
medido,
né?
Apreciado,
calculado
confiavelmente.
Então,
se eu tiver esses dois fatores,
eu vou imobilizar,
né?
Vou Vou analisar e vou imobilizar,
No aspecto contábil.
O custo de subção de pacto bem mobilizado
deve baixar o valor contábil da parte substituída.
Então
eu vou baixar um e vou entrar com o outro,
né?
É assim que nós temos que fazer.
Então vamos ver a técnica para efetuar a baixa.
a apuração desse valor contábil não for praticável pela empresa,
ela pode utilizar o custo de substituição
como indicador do custo da parcela substituída
na época em que foi adquirida ou construída
perfeito,
Então posso usar isso.
Posso,
né?
Perfeito
Tá lá no item 70 do CPC 27.
do.de vista fiscal
gasto que deve ser ativado
se dos reparos da conservação ou da substituição
de partes e peças resultar aumento superior a um ano.
prazo de vida útil previsto no ato da aquisição do bem.
As despesas correspondentes deverão ser capitalizadas,
ou seja,
ativadas.
Isto é incorporado ao valor do bem para servir de base
a depreciações futuras.
Tá uma vez que eu aumento também vou depreciar perfeito.
Então nós temos aí.